---
title: 내가 사람을 볼 때 높게 평가하는 것
date: 2020-10-31 10:10:44
category: life
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

난 내 높은 강점 중 하나가 관찰이라고 생각한다. 남들보다 더 뛰어나진 않아도, 내가 가진 강점 중에는 높은 능력치를 가지고 있는 것 같다.

## 내가 높게 평가하는 것

나는 사람을 볼 때 가장 높게 평가하는 것이, 그 사람이 세상을 아름답게 생각하냐의 유무다. 정확히 이 문장 그대로 생각하지 않아도 된다. 내가 밑에 적어둔 것과 같은 생각을 한다면 비슷한 생각을 갖고 있는 것이다.

- 예술을 사랑한다.
- 음악을 사랑한다.
- 인생은 재밌다고 생각한디.

일단 난 위의 생각을 한다고 생각한다. 빈손으로 왔다 빈손을 돌아가는 세상, 세상 재밌게 살아가는게 가장 좋은거라고 생각한다.

위에 있는 생각을 하다보면 자연스레 열심히 살고, 주위 인간관계를 건강히 가꾸려고 노력하며, 사치를 줄이며 진정한 사람간의 관계를 추구할 수 있는 것 같다.

## 성공하기 위한 자질 2가지

그리고 나는 사람이 성공하기 위한 조건 2가지가 있다고 강력하게 생각하는 편이다.

첫 번째는 **꾸준함**이며, 두 번째는 **최선을 다함**이다.

### 꾸준함

---

우선 꾸준함은 가장 중요하다. 어떤 노력이든지 계속해서 하다보면 그 능력은 향상될 수 밖에 없다. 그리고 당연히 노력만 해서 이뤄지는 것은 없다. 적당한 효율과 강도를 두고 해야 한다.

그것을 얼마나 빨리 하냐는, 효율에 달려 있는 것이고, 그 강도라는 것은 최선을 다하면 해결 된다. 그런 의미에서 효율이 자질 2가지에 포함되어 있지 않은 이유는,

성공하기 위한 필수 자질은 아니기 때문이다. 성공이란 것이, 얼마나 빨리 하냐가 중요 할까? 나는 아니라고 생각한다. 빠르게 달려나가면 그만큼 주위 풍경을 둘러보지 못하는 법이다.

여행에서도 계획에 맞춰, 새벽에 일어나 이곳저곳 돌아다니다 보면, 주위 풍경에서 그 문화를 진정으로 느낄 수 있을까? 자신의 내면과 마주할 수 있을까?

그리고 나이가 생겨야 느낄 수 있는 것도 있기 마련이고, 급한 것이 돌아가는 길이 되는 경우도 많다.

내가 관찰한 예시 중, 꾸준함이 중요한 분야중 하나는 **운동**이다.

운동은 무조건 꾸준함이다. 하루에 운동을 8시간 씩 이주에 한 번 하는 A 가 있고, 그리고 하루에 4시간 씩 일주일에 한 번하는 B가 있고, 하루에 2시간 씩 일주일에 두 번하는 C,
그리고 하루에 1시간씩 일주일에 네 번 운동하는 D가 있다고 하자. 내가 운동의 역학적 원리와 과학적인 원리 같은 것은 잘 모르지만,

운동 시간은 모두 같겠지만, 나는 D, C, B, A 순으로 운동 효율이 좋다고 생각한다.

운동이 헬스라면, 근육에 꾸준하게 자극을 주어 근육을 성장시키기에 좋을 것이고, 운동이 스포츠라면, 근육이 그 스포츠를 위한 근육 사용법에 익숙해지며, 머리로 그 스포츠를 이해하는 생각이 늘어나기에는 꾸준히 오래 하는 것이 가장 좋다고 생각한다.

### 최선을 다함

---

최선을 다함. 이것이 어떤 의미일지 생각해보자. 사람마다 이 의미가 다를 수 있다. 나에게 있어 이 의미는 환경에 관계 없이 최선을 다하며 열심히 하는 것을 의미한다.

예를들어, 내가 가난한 집안에 태어나서, 돈 많은 부모님을 둔 덕에 편하게 공부하는 친구들보다 공부하기 힘들어서, 핑계를 대며 공부를 하는 것은 최선을 다 하지 않는 것이다.

환경이란 것은 내가 선택할 수 없는 것들이 많다. 대부분 저절로 정해지는 것이 많다. 근대 그것은 심지어 바꿀 수 없는 경우가 많다.

근대 그 상황을 불평해서 달라지는게 무엇이 있겠는가. 정말로 해야할 것은 그 환경을 타파할 방법을 생각하고 그것을 위한 선택과 노력에만 집중하는 것이다.

이것도 내 관찰을 통해, 환경에 늘 불만을 갖은 사람과, 환경에 관계 없이 묵묵히 일을 해내는 사람을 봤을 때 느낀 점이다.

## 그 외의 자질

그외에 중요한 점은
위에서 언급했던, **효율**도 중요하고, **절제**도 중요하다.

## 나는 어떨까

일단 이 글을 쓰는 시점에서, 당연히 나는 위의 것들이 많이 부족하다.

나름 내 기준에서 생각했을 때 나 자신을 평가해보겠다.

내가 충분히 잘 한다고 느끼는 것: 효율

괜찮은 편에 속한다고 생각하는 것: 최선을 다함.

좀 더 향상 시키고 싶은 것: 꾸준함, 절제
