---
title: 인생은 어떤걸까
date: 2020-10-31 10:10:44
category: life
draft: false
---

## 내 강점

나 자신을 평가할 때, 내가 가진 높은 강점 중 하나 가 관찰이라고 생각한다.

## 미니멀 라이프

이세상에 빈손으로 와서 빈손으로 가는 인생 물질에 너무 집착팔 필요 없다고 생각한다.

나는 미니멀 라이프를 추구하며 살고 있다.

돈은, 가능하면 절약하고 아끼고, 쓸 때는 쓰고. 너무 집착하지도 않는다.

## 삶과 죽음

산다는 것은 "나는 살아있음을 인지하는 상태" 라고 생각한다. 죽는다는 것은 그 반대다. 그냥 내가 살아있다는 것을 인지하지 못하는, 꿈 꾸지 않는 잠에 빠져든 느낌이라고 생각한다.

그래서 죽는 것 자체가 외롭고 무서운 것이란 생각이 들지 않는다. 그리고 천국과 지옥과 같은 사후 세계가 있다는 생각은 딱히 안 든다.

운 좋게 지금 21세기에 살아있는 것은 행운이다. 나 스스로 자아를 갖고 무언가를 할 수 있다는 것 자체가 엄청난 것이다.

## 살아있다는 것 자체가 기쁨이다.

인류는 엄청나다. 우리가 살아가는 인생, 세계, 우주는 재밌다.

인류는 다른 동물과 다르게 엄청난 것을 이루어 낸다. 스스로 생각한다. 모든 것은 호기심에서 시작했고

호기심은 잊지말아야 하며, 인간으로서 존재하는 근본적인 이유라고 생각한다.

그런데 우리나라 사회는 이 호기심을 억제하는 방향으로 교육을 한다. 이것은 참 슬픈 현실이다. 어쩌다 이렇게까지 된걸까?

우리가 살아가는 인생은 재밌다. 하지만 고된 일이 없는 것이 아니다.

그저 좋은 일, 고된 일, 슬픈 일 모두 살아있기에 느낄 수 있는 생각인 것이란걸 생각해보면 그런 생각이 든다.

## 상처

나는 기본적으로 사람에게 상처를 주고 살고싶지 않다고 생각하며 살고 있다.

그말은 즉슨, 물질이나 나 자신의 이익을 위해 다른 사람을 상처주고 괴롭히고 배신하는 등의 행위는 내 가치관과 신념에서 허락하지 않는다는 것이다.

## 사치

나는 자신의 돈을 사용하는 것은 자유고 그 어떠한 소비도 비판하지 않는 편이다.

나는 사치를 부리는 편이 아니다.

하지만, 자신에 형편에 맞지 않게 사치를 부리는 사람들은 늘 주위와 타인을 자신과 비교하며 살고, 진정한 인간관계를 구축하지 않는 것 같다.

진정한 인간관계가 무엇인가에 대해 얘기해본다면 엄청나게 많은 글을 써야할 것이다. 그리고 나 자신도 아직 그것에 대해서 확실하게 알고 있지도 않다.

하지만 난 평소에 그것을 가꾸려고, 알려고 노력한다. 왜나면 그게 인생에 있어서 가장 근본적인 목표로 두고 추구해야할 것 중 하나라고 생각하기 때문이다.

## 성공하기 위한 자질 2가지

나는 사람이 성공하기 위한 조건 2가지가 있다고 생각한다.

첫 번째는 꾸준함이며, 두 번째는 최선을 다함이다.

그리고 그외로 또 중요한 것은 효율과 절제라고 생각한다.

### 꾸준함

꾸준함은 가장 중요하다. 어떤 노력이든지 계속해서 하다보면 그 능력은 향상될 수 밖에 없다. 그리고 당연히 노력만 해서 이뤄지는 것은 없다. 적당한 효율과 강도를 두고 해야 한다.

그것을 얼마나 빨리 하냐는, 효율에 달려 있는 것이고, 그 강도라는 것은 최선을 다하면 해결 된다. 그런 의미에서 효율이 자질 2가지에 포함되어 있지 않은 이유는,

성공하기 위한 필수 자질은 아니기 때문이다. 성공이란 것이, 얼마나 빨리 하냐가 중요 할까? 나는 아니라고 생각한다. 빠르게 달려나가면 그만큼 주위 풍경을 둘러보지 못하는 법이다.

여행에서도 계획에 맞춰, 새벽에 일어나 이곳저곳 돌아다니다 보면, 주위 풍경에서 그 문화를 진정으로 느낄 수 있을까? 자신의 내면과 마주할 수 있을까?

그리고 나이가 생겨야 느낄 수 있는 것도 있기 마련이고, 급한 것이 돌아가는 길이 되는 경우도 많다.

내가 관찰한 예시 중, 꾸준함이 중요한 분야중 하나는 운동이다.

운동은 무조건 꾸준함이다. 하루에 운동을 8시간 씩 이주에 한 번 하는 A 가 있고, 그리고 하루에 4시간 씩 일주일에 한 번하는 B가 있고, 하루에 2시간 씩 일주일에 두 번하는 C,
그리고 하루에 1시간씩 일주일에 네 번 운동하는 D가 있다고 하자. 내가 운동의 역학적 원리와 과학적인 원리 같은 것은 잘 모르지만,

운동 시간은 모두 같겠지만, 나는 D, C, B, A 순으로 운동 효율이 좋다고 생각한다.

### 최선을 다함

최선을 다함. 이것이 어떤 의미일지 생각해보자. 사람마다 이 의미가 다를 수 있다. 나에게 있어 이 의미는 환경에 관계 없이 최선을 다하며 열심히 하는 것을 의미한다.

예를들어, 내가 가난한 집안에 태어나서, 돈 많은 부모님을 둔 덕에 편하게 공부하는 친구들보다 공부하기 힘들어서, 핑계를 대며 공부를 하는 것은 최선을 다 하지 않는 것이다.

환경이란 것은 내가 선택할 수 없는 것들이 많다. 대부분 저절로 정해지는 것이 많다. 근대 그것은 심지어 바꿀 수 없는 경우가 많다.

근대 그 상황을 불평해서 달라지는게 무엇이 있겠는가. 정말로 해야할 것은 그 환경을 타파할 방법을 생각하고 그것을 위한 선택과 노력에만 집중하는 것이다.

이것도 내 관찰을 통해, 환경에 늘 불만을 갖은 사람과, 환경에 관계 없이 묵묵히 일을 해내는 사람을 봤을 때 느낀 점이다.
